[**Read in English**](README.md)🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿

# **v2t-tg Bot** #
**voice to text*

Это бот для расшифровки ваших голосовых/видео сообщений.  В основе лежит **faster_whisper** для перевода **из аудио в текст**.

Также использована Локальная модель **unsloth/Qwen3.5-4B-GGUF** для доработки текста из whisper-а

Вы просто отправляете боту голосовое или видео сообщение и вам выведется текст. Также есть **функция пересказа**, основанная на **nvidia/nemotron-3-super-120b-a12b:free** 

Самое главное, что этот проект **АБСОЛЮТНО БЕСПЛАТНЫЙ**

Я просто надеюсь что его будут **локально использовать**. Ну, в палне либо один человек либо небольшое количество, т.к я хз кто может себе в 2026 позволить арендовать серв с такими характеристиками и не иметь никакой выгоды с этого.

## **Подробнее как это работает** ##

Здесь используется **faster_whisper** 

требования разных моделей(указано c квантованием **int8_float16**):
| whisper | VRAM, ГБ | Физический вес файла | параметры | 
| :--- | :---: | :---: | :---: |
| tiny | ~0,3–0,4 | ~80 МБ| 39M |
| base | ~0,4–0,5  | ~150 МБ | 74M |
| small | ~0,6–0,8  | ~490 МБ |244M |
| medium |~1,2–1,5  | 1,53 ГБ | 769M |
| large-v3 | ~2,0–2,5 | ~3,1 ГБ| 1550M |
| large-v3-turbo | ~1,2–1,6 | 1,62 ГБ | 809M |

(*лично я использую модель large-v3-turbo, и вам советую*)

После расшифровки текста, модель unsloth/Qwen3.5-4B-GGUF используется для доработки текста. Она ставит пунктуацию и исправляет ошибки в тексте. занимает **~3.5 гига VRAM**.

Как работает пересказ? Очень просто: по OpenRouter api отправляется к nvidia/nemotron-3-super-120b-a12b:free промпт с уже обработанным текстом. 

## Производительность ##

Я использую ноутбук с RTX3070ti на 8 гигов VRAM. Он переводил сообщение **длиной в 7 минут за 44 секунды** (На модели *medium*) (я считал по логам aiograma). А на модели *large-v3-turbo* Это же гс у меня обработалось за **30 секунд**. Это, если что, время полного цикла, т.е расшифровка + доработка.



Самое смешное, что расшифровка в тг премиум не справилась с этим же гс хахахах

Это хороший и показательный результат , как мне кажется.
## **Структура проекта** ##

```
v2t-tg/
├── start.py        # первичная настройка
├── run.sh          # запуск
├── bot.py          # главный файл
├── main.py         # расшифровка текста
├── handlers.py     # хэндлеры
├── short.py        # пересказ
│
├── config.py       # конфигурация
├── .env            # переменные окружения
│
├── pyproject.toml  # зависимости и конфигурация проекта
├── uv.lock         # зафиксированные версии зависимостей
├── .python-version # версия Python
├── .gitignore      # игнорируемые файлы
├── LICENSE         # лицензия
└── README.md       # описание
```
## **Как запустить?** ##

1. Установите зависимости: `uv sync`
2. Зайдите в бот [**BotFather**](https://web.telegram.org/k/#@BotFather) и создайте нового бота. Скопируйте токен бота.
3. Зарегистрируйтесь на [**Hugging Face**](https://huggingface.co/) и получите API ключи.
4. Также зарегистрируйтесь и получите API ключи в [**OpenRouter**](https://openrouter.ai/).
5. Запустите **start.py**, введите API ключи, Прокси и настройте так, как вам надо.  
6. Запустите **run.sh** для запуска бота.



## **Сслыки** ##

Модель nvidia/nemotron-3-super-120b-a12b:free: https://openrouter.ai/nvidia/nemotron-3-super-120b-a12b:free

Квен: https://huggingface.co/unsloth/Qwen3.5-4B-GGUF

## **Примечание к коду** ##

Если вас бесит очень большое количество бессмысленных логов, можете написать *verbose=False,* в main.py в экземпляре класса Llama _llm на 58-ой строке. Но учтите, что это отключает **все** логи от llama_cpp, в том числе и важные.
